## 极客大学 - 小马哥的 Java 项目实战营，ipipman助教课前笔记目录

##  [第一周任务（需求分析和开发）](https://github.com/ipipman/GeekBangJava0Assistant/Week_0 "第一周（需求分析和开发）")
> - 项目模块：“用户注册”、“用户登录”以及“用户管理”等模块构建；
> - 规范运用：使用Java SE 和 Java EE 技术栈实现业务需求；
> - 页面渲染：基于JSP、EL 以及 JSTL 技术实现 Java WEB 服务端视图渲染；
> - 服务通讯：基于JAX-RS 实现同步服务通讯，基于JMS 提供异步服务通讯能力；

------------

### （一）理论知识
#### 什么是J2EE？
在企业应用中，都有一些通用企业需求模块，如数据库连接、邮件服务、事务处理等，既然很多企业级应用都需要这些模块，一些大公司便开发了自己的通用模块服务，中间件。
这样一来，就避免了重复开发、开发周期、代码可靠性差等问题。但是，各公司的中间件不兼容的问题就出现了，用户无法将他们组装在一起为自己服务，于是“标准”就应运而生了。

J2EE就是基于JAVA技术的一系列标准。
J2EE是Java2企业版（Java 2Platform Enterprise Edition），核心是一组技术规范与指南，其中所包含的各个组件，服务架构和技术层次，都有共同的标准及规格，让各种依赖J2EE架构的不同平台之间，存在良好的兼容性。

------------

#### J2EE的13种规范
##### 1. JDBC（Java Database Connectivity）
JDBC 是以统一方式访问数据库的API

它提供了独立于平台的数据库访问，也就是说，有了JDBC API，我们就不必为了访问Oracle数据库专门写一个程序，而为了访问Mysql数据库又单独写一个程序等等。
只需要用JDBC API 写一个程序就够了，它可以向相应数据库发送SQL 调用，JDBC是Java 应用程序与各种不同数据库之间进行对话的方法的机制，简单地说，它做了三件事：

> - 与数据库建立连接
> - 发送操作数据库的语句
> - 处理结果

------------

##### 2. JNDI（JavaName and Directory Interface）
JNDI是一组在Java应用中访问命名和目录服务的API

命名服务将名称和对象联系起来，我们即可用名称访问对象，JNDI 允许吧名称同Java 对象或资源关联起来，建立逻辑关联，而不必知道对象或资源的物理ID。
JNDI为开发人员提供了查找和访问各种命名和目录服务的通用，统一了接口。

利用JNDI的命名与服务功能可满足企业级API 对命名与服务的访问，诸如：EJB、JMS、JDBC等。

JNDI和JDBC类似，都是构建在抽象层上
因为它提供了标准的独立于系统的API，这些API构建在命名系统之上，这一层有助于将应用与实际数据源分离，因此不管访问的LDAP、RMI还是DNS，也就是说，JNDI独立于目录服务的具体实现，只要有目录的服务提供接口或驱动，就可以使用目录

------------

##### 3. EJB （Enterprise Java Bean）
J2EE将业务逻辑从客户端软件中抽取出来，分装在一个组建中。

这个组件运行在一个独立的服务上，客户端软件通过网络调用组件提供的服务以实现业务逻辑，而客户端软件功能只负责发送调用请求和显示处理结果。

在J2EE中，这个运行在一个独立的服务器上，并封装了业务逻辑的组建就是EJB 组件。其实就是把原来放到客户端实现的代码放到服务器端，并以来RMI 进行通信。

------------

##### 4. RMI （Remote Method Invoke）
是一组用户开发分布式应用程序的API

这一协议调用远程对象上的方法使用了序列化的方式，在客户端与服务端之间传递数据。使得原先在同一操作系统方法调用，变成了不同操作系统之间程序的方法调用。即RMI 机制实现了程序组件在不同操作系统之间通信。

RMI属于EJB 更底层的通信协议

RMI / JNI：RMI 可以利用标准Java本机方法接口与现有的和原有的系统相连接
RMI / JDBC：RMI 利用标准JDBC 包与现有的关系型数据库连接

RMI实现了与飞Java 语言的现有服务进行通信

